[Vân Tú Hành]
[Tập 6]
Lão gia.
Đi mời đi.
Vâng.
[Tháp Linh Lung]
Trịnh đại nhân,
Nếu đã vậy,
nói tiếp cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Ngài nhận nhầm người rồi.
Tề nhị công tử.
Ta không phải Tề nhị công tử.
Thần tên Cao Nhiên,
người mà thần trung thành là Tề Tranh.
Mà chủ nhân của Cửu Thành
cũng chỉ có thể là ngài ấy.
Đối với bề tôi,
chỉ cần trung thành là đủ.
Đối với dân,
tài đức sáng suốt là trên hết.
Đào mọc bên giếng sương,
mận đứng bên cạnh đào.
Sâu bọ cắn rễ đào,
mận thay đào chịu chết.
Cây còn gánh nạn thay,
huynh đệ lại quên nhau?
Lão phu từng dạy các ngươi bài thơ này,
ngươi còn nhớ không?
Xưa có mận chết thay đào,
nhưng nay,
nếu mận chết rồi thì sao?
Cây đào có thể
thay nó mà sống,
thay nó mà hưng thịnh không?
Đào mận vốn cùng gốc,
cùng sinh và cùng chết.
Huống chi,
đất đai Cửu Thành màu mỡ,
đủ để nuôi dưỡng ngàn cây vạn rừng.
Mấy trò tiểu xảo ấy
sao ngăn nổi thiên uy cuồn cuộn?
Xem ra các ngươi đã có sự chuẩn bị.
Trịnh đại nhân,
thật ra Tề Tranh
chính là vị chủ nhân tài đức sáng suốt.
Đứng lại!
Bỏ đao xuống!
Ta bảo ngươi bỏ đao xuống!
Ngươi điên rồi,
đến cả nữ nhân của mình cũng giết.
Tiếng bước chân cũng không đúng.
Phạm Vân đâu có nặng nề như thế.
Nói,
Phạm Vân đang ở đâu?
Phạm Vân!
Phạm Vân, cô không sao chứ?
Tề Tranh.
May quá, cuối cùng ngài cũng đến rồi.
Ta còn tưởng sẽ không bao giờ
được gặp lại cô nữa.
Ta đưa cô ra ngoài.
Được.
Cẩn thận, Tề Tranh!
Cố chịu.
♪ Gió xuân mưa thu ♪
Phạm Vân.
♪ Một mùa hoa nở ♪
♪ Cánh hoa rơi hóa bùn đất ♪
Ta nói được làm được,
♪ Chưa từng là kết cục ♪
nhất định sẽ đưa cô trở về.
♪ Mà ta hằng mong muốn ♪
♪ Chỉ nguyện làm bấc đèn ♪
♪ Trong đêm của người ♪
♪ Đốt cháy thân mình ♪
♪ Cùng người nâng bút ♪
♪ Đến khi mực nhạt phai ♪
♪ Mải miết kiếm tìm ♪
♪ Lưu luyến chẳng rời ♪
♪ Phải lựa chọn thì đã sao ♪
♪ Giây phút ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Kiếp này đáng sống ♪
♪ Khi không thấy bình minh ♪
♪ Ai là kẻ du hành trong mộng ♪
♪ Đón lấy ánh dương ♪
♪ Rải một đường ca vang ♪
Giết!
♪ Xé toạc màn đêm tăm tối ♪
♪ Hóa tim mình ♪
♪ Thành ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Một lòng cuồng nhiệt ♪
♪ Dẫu cuối cùng ta ♪
♪ Trở về dải ngân hà ♪
♪ Muôn trùng cách xa ♪
♪ Vẫn ngự trị trong mắt người
mãi chẳng rơi rụng ♪
♪ Non sông ngắm chẳng hết ♪
♪ Hóa tim mình ♪
♪ Thành nhật nguyệt lấp lánh ♪
♪ Đốt cạn tháng năm ♪
♪ Chẳng cầu mong nhân quả ♪
♪ Chỉ còn lại một lời hẹn ước ♪
♪ Thời gian cũng không thể chia lìa ♪
♪ Trở thành truyền thuyết ♪
♪ Bãi bể nương dâu ♪
♪ Vẫn sẽ có người ghi nhớ ♪
♪ Lòng hễ sáng tỏ ♪
♪ Sẽ chẳng cô đơn ♪
Xin lỗi nhé,
đều tại ta quá ngốc,
không chăm sóc tốt cho Phạm Vân.
Không phải lỗi của muội.
Thành chủ, Khương đại nhân đến rồi.
Mau gọi vào!
Khương đại nhân?
Chính là người đứng đầu bảng Quán Ngọc,
nhưng quanh năm đeo mặt nạ,
chưa từng để ai
nhìn thấy dung mạo thật của mình à?
Người này
thần kỳ như vậy,
y thuật chắc chắn không tầm thường.
Nghe nói những ai từng thấy
dung mạo thật của Khương đại nhân
đều suýt bị nhan sắc của y
dọa đến hồn lìa khỏi xác.
Sau đó Khương đại nhân
không muốn gây phiền phức cho mọi người,
cũng không muốn dung mạo của mình
che lấp tài hoa,
cho nên
quyết định đeo mặt nạ khi gặp người khác.
Hy vọng y có thể cứu Phạm Vân.
Ta còn nghe nói
y không chỉ là
người đứng đầu bảng Quán Ngọc,
mà năm xưa còn đứng đầu kỳ thi tuyển,
y thuật cũng là số một Cửu Thành.
Khương Thù Khương đại nhân
tài mạo song toàn,
nhất định có cách cứu Phạm Vân.
Thành chủ,
Phạm Vân
nhất định sẽ sống lâu trăm tuổi.
Bái kiến thành chủ điện hạ.
[Khương Thù, chưởng sự Thương Ty]
Khương Thù
Sao giờ ngươi mới đến?
Mau,
mau nghĩ cách đi.
Thần nhất định sẽ dốc hết khả năng.
Có điều,
xin thành chủ và các vị ra ngoài trước.
Tính mạng của Phạm Vân giao cho ngươi đó.
Nhờ cả vào ngươi.
Thành chủ,
ngài có thể đừng
đi qua đi lại nữa được không?
Ngài cũng nói rồi còn gì.
Khương Thù
là danh y số một Cửu Thành chúng ta,
chắc chắn không vấn đề gì đâu.
Phải.
Nhưng lâu nay Khương Thù
xử lý việc của Thương Ty,
xao nhãng y thuật,
cũng chẳng biết có được hay không.
Không sao đâu,
cứ yên tâm đi.
Cả huynh nữa.
Đến rồi.
Sao còn chưa ra?
Khương đại nhân.
Khương đại nhân,
Phạm Vân thế nào rồi?
Thần bất lực.
Vết thương của phu nhân quá nặng,
e rằng
chỉ có thể trông vào ý trời.
Khương đại nhân,
chẳng lẽ không còn cách nào khác sao?
Trông vào ý trời?
Trông vào ý trời là ý gì?
Không có "trừ khi" à?
Trừ khi...
Trừ khi cái gì?
Ngươi nói đi chứ.
Bước ngoặt đâu?
Lần này khó khăn lắm mới thoát thân được,
giữ lại được cái mạng của mình.
Không ngờ người đó lại lợi hại đến vậy,
khiến đám huynh đệ chúng ta
tổn thất nặng nề.
Đừng nhắc nữa.
Bây giờ có rượu uống, có thịt ăn
đã là tốt lắm rồi.
Rốt cuộc vị phu nhân đó có lai lịch gì?
Trước đây nghe nói
phu nhân thành chủ đẹp như tiên nữ,
yêu kiều mê hoặc biết bao.
Lần trước gặp một lần
cũng chỉ đến thế thôi.
Còn chẳng đẹp bằng các cô nương
mà huynh đệ chúng ta tìm ở thanh lâu.
- Đúng vậy.
- Đúng đó.
- Nào, uống!
- Cạn!
Các ngươi là người của Ảnh Sát Minh?
Bọn ta
và các ngươi
xưa nay nước sông không phạm nước giếng.
Nếu ngươi dám động đến bọn ta,
người đứng sau bọn ta
nhất định sẽ không tha cho các ngươi.
Câu ngươi vừa nói
khiến ta rất không vui.
Tha... tha cho ta đi.
Sau này gặp các ngươi,
ta đi đường vòng là được chứ gì?
Phu nhân thành chủ
có phải đẹp như tiên nữ không?
Phải. Phu nhân...
phu nhân đẹp như tiên nữ,
đẹp chấn động,
tựa tiên nữ hạ phàm.
Tìm những kẻ đã làm phu nhân bị thương
trong tháp Linh Lung hôm đó cho ta.
Vâng.
Dẫn toàn bộ người lên đây.
Hôm đó,
ngươi có gặp phu nhân không?
Ta... ta chưa từng gặp.
Ta chưa từng gặp.
Ngươi có gặp không?
Ta có gặp, ta có gặp.
Ta có gặp.
Thì ra là ngươi.
Là ta.
Là ta, là ta, là ta.
Ngươi dùng tay nào chạm vào phu nhân?
Ta... ta...
Ta không có.
Ta chưa từng chạm vào cô ấy.
Ta không...
Thật sự không phải ta,
ta chưa từng chạm vào cô ấy.
Thật sự không phải ta mà.
Ta bảo ngươi nghĩ cách,
ngươi lại đưa sách sử cho ta
là có ý gì?
Cách cứu người
nằm ngay trong quyển sách sử này.
Trước khi cố thành chủ băng hà,
vẫn luôn dùng một loại linh thảo
đặc biệt để kéo dài tính mạng.
Nghe nói linh thảo này
có công hiệu nối gân liền xương,
giải được bách độc.
Muốn cứu phu nhân
thì phải tìm được nó.
Vậy còn chờ gì nữa?
Mau tìm Bách Linh Thảo về là được rồi.
Chỉ tiếc rằng...
Chỉ tiếc cái gì?
Ngươi có thể nói hết luôn không?
Loại cỏ này quý hiếm.
Sau khi cố thành chủ qua đời,
chưa từng thấy nó
xuất hiện ở Cửu Thành nữa.
Ngươi cố ý trêu ta đấy à?
Đừng vu oan cho ta.
Cả đời này ta ghét nhất là
bị người khác vu oan.
Ngươi có thể nói hết một lần luôn không?
Ta chịu hết nổi ngươi rồi.
Xin hỏi
ông đã từng thấy
Bách Linh Thảo như thế này chưa?
Chưa từng thấy.
Thế nào rồi?
Còn ngươi?
Lăn vận may đến.
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
Lăn tiểu nhân đi.
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
Lăn quý nhân đến.
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
Lăn bệnh tật đi.
Lăn mạnh khỏe đến.
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
Ta biết ngay mà.
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
Cách ngốc nghếch thế này
sao có tác dụng được chứ.
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
Nếu thật sự là vận may kéo đến
thì sao lại
không tìm được Bách Linh Thảo chứ.
Phạm Vân,
đều tại ta không tốt.
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
Tuy kế này đã thành công
dụ được Trịnh Viễn ra,
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
cũng tìm được Hắc Lang,
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
nhưng lại hại cô thành ra thế này.
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
Là do ta sơ suất.
Vận rủi, vận may
bệnh tật, khỏe mạnh gì chứ.
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
Từ khi mẫu thân qua đời,
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
nhị ca mất tích,
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
trên đời này,
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
những điều thật sự khiến ta để tâm
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
đã chẳng còn bao nhiêu nữa.
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
Người đời đều chửi mắng ta,
cười nhạo ta.
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
Thế thì đã sao?
Ta sẽ diễn một kẻ đại trí giả ngu
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
trước mặt họ.
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Nhưng Phạm Vân, cô biết không?
Con đường này,
ta đã định sẵn
phải đi một mình từ lâu rồi.
Thế mà đúng lúc ấy cô lại xuất hiện,
lại hy sinh vì ta nhiều như vậy.
Bây giờ,
cô muốn bỏ ta lại sao?
♪ Gió thổi qua ♪
Thành chủ! Thành chủ!
Thành chủ,
đây là thảo dược mà Phạm Khởi đại nhân
nghe tin phu nhân bệnh nặng
nên cố tình sai người mang tới.
Theo quy tắc cũ,
ta ăn vừng,
nàng ăn bánh.
Tường Vi,
nàng ở trên trời có linh
hãy phù hộ cho Tiểu Vân của chúng ta
ở hiền gặp lành,
bình an,
hạnh phúc.
Bách Linh Thảo này
vốn luôn là linh thảo đặc biệt
dâng cho cố thành chủ.
Sau chiến loạn 13 năm trước
thì không còn ai thấy nó nữa.
Thành chủ có thể thử một lần.
Có Bách Linh Thảo rồi ngươi mới về,
vậy đây là công lao của ngươi
hay là công lao của Bách Linh Thảo đây?
Ý trời là vậy.
Sau khi uống thuốc này,
phu nhân chỉ cần từ từ điều dưỡng,
tĩnh dưỡng một thời gian,
khí huyết hao tổn sẽ hồi phục.
Chuyện này...
Được rồi.
Làm vậy.
Là...
Khương đại nhân.
Là Khương đại nhân bảo ta làm vậy.
Khương đại nhân,
nếu không có hiệu quả,
ta sẽ hỏi tội ngươi.
Thành chủ,
chuyện này...
Ta biết rồi, biết rồi.
Ngươi lui xuống trước đi.
Đừng làm phiền phu nhân nghỉ ngơi nữa.
Thần xin cáo lui.
Phạm Vân.
Vệ tiểu thư.
Trịnh nhị công tử.
Vệ tiểu thư,
cô muốn đến tẩm cư của phu nhân à?
Đúng vậy, ta đang định đi đây.
Sao thế?
Trịnh gia mở lớp Giám Học Ty
ở tận tẩm cư của phu nhân luôn à?
Vệ tiểu thư miệng lưỡi sắc bén,
hôm nay coi như ta đã lĩnh hội được rồi.
Nghe nói phu nhân bệnh nặng,
ta đã tìm ít dược liệu.
Nếu có thể giúp được gì,
xin Vệ tiểu thư mang đến cho phu nhân.
Không cần đâu.
Phạm Vân không sao nữa rồi.
Phu nhân khỏi bệnh rồi sao?
Mấy hôm trước thành chủ
đã tìm được Bách Linh Thảo cho Phạm Vân.
Cô ấy uống rồi,
giờ đang dần hồi phục.
Nhưng vẫn phải cảm ơn huynh.
Trịnh nhị công tử,
nếu không còn việc gì,
ta xin phép đi trước.
Thành chủ,
Tiểu Vân vẫn ổn chứ?
Sau khi uống Bách Linh Thảo,
đã có chuyển biến tốt.
Phạm Khởi đại nhân.
Không đúng.
Bây giờ phải gọi ông là Hắc Lang rồi nhỉ?
Bây giờ ông vẫn tin ta sao?
Đương nhiên
ty chức
tin tưởng thành chủ.
Vật về chủ cũ.
Thành chủ,
ty chức
thật sự muốn nhìn thấy
Cửu Thành của chúng ta
giống như những bông hoa phượng vĩ này,
phồn vinh,
hưng thịnh.
Nào.
Chậm thôi, coi chừng nóng.
Ta nghe nói
đây là một vị thuốc cực kỳ khó tìm.
Thành chủ vất vả rồi.
Thật ra lần này
người đưa thuốc cứu cô không phải ta.
Là Hắc Lang.
Ơ...
Hắc Lang?
Người thành chủ nói là
vị Hắc Lang ẩn mình nơi giang hồ,
khiến người ta
nghe danh đã khiếp sợ đó sao?
Thành chủ,
ngài tìm được ông ấy rồi à?
À phải rồi.
Cái này
là Phạm Khởi đại nhân sai người mang tới.
Nói rằng từ bé
cô uống thuốc đã sợ đắng,
nhất định phải ăn cùng mứt quả này.
Còn nói là do chính tay ông ấy làm.
Cô mau nếm thử đi.
Cha ta nói
cái này là do người tự tay làm?
Sao thế? Cười gì vậy?
Cái này rõ ràng là
mua ở cửa tiệm đầu ngõ mà.
Cha ta ấy à,
ngày thường luộc quả trứng thôi
cũng có thể làm nổ tung nhà bếp,
sao biết làm mấy thứ này được chứ.
Không ngờ Hắc...
Phạm Khởi đại nhân lúc riêng tư
lại là một người như vậy.
Thế nào?
Ăn mứt xong có thấy khá hơn không?
Phạm Vân.
Sau khi trải qua chuyện này,
ta biết nàng thật lòng với ta.
Cho nên từ nay về sau,
ta cũng sẽ đối xử thật tốt với nàng.
Sao thế? Bị sặc à?
Ta không sao, thành chủ.
Nào.
Thành... thành chủ.
- Thành chủ, để ta tự làm là được.
- Không sao đâu.
Nàng đang bị thương,
ta chăm sóc nàng là chuyện nên làm.
Ta... ta...
Cứ đưa cho ta đi.
Thành chủ cứ yên tâm.
Ta thật sự không sao nữa rồi.
Vậy thì tốt.
Nào.
Mau uống thuốc đi
kẻo nguội mất.
Nào.
Cẩn thận nóng.
Sao thế?